You see when you meditate;
אתם רואים, כשאתם עושה מדיטציה;
how do you meditate on different chakras?
איך אתם עושים מדיטציה על צ'אקרות שונות?
Say you have to meditate on Mooladhara,
נניח שאתם צריכים לעשות מדיטציה על מולדהרה,
now you pay attention towards Mooladhara
עכשיו אתם שמים את תשומת הלב כלפי מולדהרה
and take the name of Shri Ganesha. Say the mantra.
ואומרים את שמו של שרי גנשה. תגידו את המנטרה.
You know there are four petals; so every…
אתם יודעים שיש ארבעה עלי כותרת; אז כל ...
– that mantra should be every time should be four times should be said.
- המנטרה צריכה בכל פעם, צריכה להיאמר ארבע פעמים.
Four into four you can say. Pay attention there.
ארבע לתוך ארבע אפשר לומר. שימו לב לשם.
Now physically also say we have a Nabhi Chakra
עכשיו ברמה הפיזית נאמר יש לנו את צ'אקרת נבהי
so many of you catch at Nabhi.
כל כך הרבה מכם חסומים בנבהי.
If you have a liver problem,
אם יש לכם בעיית כבד,
you can rub a little sugar on your Nabhi, will be a good idea.
אתם יכולים לשפשף מעט סוכר על הנבהי שלכם, זה יהיה רעיון טוב.
Or if you have the left hand side problem of Nabhi
או אם יש לכם בעיית צד שמאלי של נבהי
if you rub a little oil or ghee or something it will be a good idea.
אם תשפשפו מעט שמן או גהי ​​או משהו, זה יהיה רעיון טוב.
And then concentrate on that. Try to put attention on to that
ואז תתרכזו בזה. נסו לשים תשומת לב על זה
specially the chakras which are not all right.
במיוחד על הצ'אקרות שלא בסדר.
You just pay attention to it and meditate on them.
אתם פשוט שמים תשומת לב לזה, עושים עליהם מדיטציה.
Pay attention to it is the main point.
לשים תשומת לב לזה - זה העיקר.
If you pay attention with the mantras saying,
אם תשימו לב עם המנטרות נאמר,
that’s how you can meditate on every chakra.
ככה תוכלו לעשות מדיטציה על כל צ'אקרה.
And if two people can do it, is a better idea.
ואם שני אנשים יכולים לעשות זאת, זה רעיון טוב יותר.
Is, you see, in your back, on your back;
הוא, אתם רואים, בגבכם, מאחורייכם;
if you show the spinal chord, you can see what chakras are bulging out.
אם אתם מראים את עמוד השדרה, אתם יכולים לראות אילו צ'אקרות בולטות החוצה.
Other person can tell you these are the portions which are bulging out.
האדם האחר יכול לומר לכם אלו הם האזורים שבולטים החוצה.
So you go on saying the mantras of that chakra paying attention
אז אתם ממשיכים לומר את המנטרות של הצ'אקרה הזו עם תשומת לב
and the other person can tell you whether it is all right or not.
והאדם האחר יכול לומר לכם אם זה בסדר או לא.
For every chakra there is a mantra, which you know.
לכל צ'אקרה יש מנטרה, שאתם יודעים.
Apart from mantra, you must know what things should be used
מלבד מנטרה, עליכם לדעת באילו דברים יש להשתמש
which element should be used for which chakra.
באיזה אלמנט יש להשתמש עבור איזו צ'אקרה.
For example, for using say, Mooladhara chakra,
לדוגמה, לשימוש נניח, בצ'אקרת המולדהרה,
best way to clear out Mooladhara chakra is sit on the ground.
הדרך הטובה ביותר לנקות את צ'אקרת המולדהרה היא לשבת על האדמה.
It’s the best way. I’ve told you how to do the exercise
זו הדרך הטובה ביותר. אמרתי לכם איך לעשות את התרגיל
to be able to sit on the ground straight,
להיות מסוגלים לשבת על האדמה ישר,
it’s very good idea of asking the mother earth
זה רעיון טוב מאוד לבקש מאמא אדמה
to clear out your Mooladhara.
לנקות את המולדהרה שלכם.
For say example, if you have to clear out say your Nabhi,
נאמר לדוגמא, אם אתם צריכים לנקות נאמר את הנבהי שלכם,
for Nabhi is made out of the water element
שכן נבהי עשויה מאלמנט המים
and that’s why you have to ask the water element to help you.
וזה למה אתם צריכים לבקש מאלמנט המים שיעזור לכם.
And for Nabhi water element is the best.
ועבור הנבהי אלמנט המים הוא הטוב ביותר.
If you can use the water element to clear your Nabhi,
אם אתם יכולים להשתמש באלמנט המים כדי לנקות את הנבהי שלכם,
it will be a very good idea.
זה יהיה רעיון טוב מאוד.
Like that, every chakra is made from some element as it is.
באופן הזה, כל צ'אקרה עשויה מאלמנט כלשהו כמו שהוא.
Swadisthana is made of earth and water;
סוודהיסטנה עשויה מאדמה וממים;
so the sea is the best for Swadhistana.
כך שהים הוא הטוב ביותר עבור סוודהיסטנה.
If you could go to the sea and work out on Swadhisthana,
אם הייתם יכולים ללכת לים ולהתאמן על סוודהיסטנה,
will be the best for you.
זה יהיה הטוב ביותר עבורכם.
In the ocean or you can use salt and water for Swadhisthana;
באוקיאנוס או תוכלו להשתמש במלח ובמים לסוודהיסטנה;
will be very good.
זה יהיה טוב מאוד.
Then we can say that for the heart chakra, heart chakra is,
אז נוכל לומר שעבור צ'אקרת הלב, צ'אקרת הלב היא,
has to do with the, what you call, the akash.
קשורה ל... מה שאתם קוראים, ה"אקש".
Firmament, with the firmament, this heart chakra is with the
רקיע, עם הרקיע, צ'אקרת הלב הזו היא עם
– ah, no not firmament, akash? Akash “ne”, [no in Hindi].
- א... לא, לא רקיע, אקש... אקש "נה" [לא בהינדית].
It’s made out of air [Hindi mika he?] Air is called vayu, vayu is air.
זה עשוי מאוויר. אוויר נקרא... "וואי"..."וואיו"... "וואיו", "וואיו", זה אוויר.
Air or you call it air as an element you call the word air?
אוויר או לאוויר כאלמנט אתם קוראים אוויר, משתמשים במילה אוויר?
Or firmament? Firmament is ether, in English isn’t it?
או רקיע? רקיע הוא אתר, באנגלית לא?
So air, you can say air, air element is for the heart chakra.
אז אוויר, אפשר לומר אוויר, אלמנט האוויר הוא עבור צ'אקרת הלב.
So for that, I have told you how to do, I mean, breathing.
אז בשביל זה, אמרתי לכם איך לעשות, כלומר, לנשום.
Breathing is the best way of hold your breath before the photograph.
נשימה היא הדרך הטובה ביותר ל... לעצור את נשימה שלכם מול התמונה.
Or you can take the breath in, deep breathing
או שתוכלו לשאוף פנימה, נשיפה עמוקה
and releasing it for a longer period.
ולשחרר את זה למשך זמן ארוך יותר.
Cleaning it, all these exercises are there.
לנקות את זה, כל התרגילים האלה נמצאים שם.
Then you see the mantra is of raksha, is the protection,
ואז אתם רואים, המנטרה היא של "רקשה", זו ההגנה,
to ask for the protection is all with the air. All right?
לבקש את ההגנה זה הכל עם האוויר. בסדר?
Then we come to this one is here is the
ואז אנחנו מגיעים לאחד הזה, כאן זה
akash, must be firmament.
צריך להיות רקיע.
What is a firmament in English?
מה זה רקיע באנגלית?
Ether? Firmament is ether? All right,
אתר? הרקיע הוא אתר? בסדר,
so this is the firmament, you see,
אז זהו הרקיע, אתם רואים,
I read one translation but I was not sure.
קראתי תרגום אחד אבל לא הייתי בטוח.
This is the akash, is the sky. This is the sky, here, all right?
זה ה"אקש", השמיים. זה השמיים, כאן, בסדר?
This is made out of the sky firmament
זה עשוי מרקיע השמיים
and this is made out of the light. (Agya)
וזה עשוי מהאור. (אגיה)
Firmament is sky, is it? So this is sky;
הרקיע זה השמיים, הלא כן? אז זה שמיים;
that’s why it is Virata this thing.
לכן זה "וירטה" הדבר הזה.
And this is your light.
וזה האור שלכם.
So for Agnya chakra you have to use the light,
אז לצ'אקרת האגיה אתם צריכים להשתמש באור,
for this you have to use the sky.
לזה אתם צריכים להשתמש בשמיים.
If your hands put up like this if you say “Allah hu Akbar”
אם הידיים שלכם יהיו ככה למעלה, אם אתם תאמרו "אללה הוא אכבר"
put both the hands towards the sky. See like that.
הפנו את שתי כפות הידיים לכיוון השמיים. רואים ככה.
There are so many ways of using the sky,
יש כל כך הרבה דרכים להשתמש בשמיים,
watching the sky, looking at the sky.
להתבונן בשמיים, להסתכל על השמיים.
And for this the sun and the light is to be used.
ולשם כך יש להשתמש בשמש ובאור.
Now supposing you are suffering from say left side problem,
עכשיו נניח שאתם סובלים מבעיית צד שמאל,
is sort of you’re possessed or something,
הוא סוג של אחוז בדיבוק או משהו,
then you can use the sun you see
אז אתם יכולים להשתמש בשמש, אתם רואים
because the sun will give you balance.
כי השמש תתן לכם איזון.
But if you have the right side problems,
אבל אם יש לכם בעיית צד ימין,
like ego and all that you should use the moon,
כמו אגו וכל זה, עליכם להשתמש בירח,
put the left hand towards the moon.
הפנו את יד שמאל לכיוון הירח.
But always people do the other way round
אבל תמיד אנשים עושים הפוך
say these dramatic melodramatic people you see,
נאמר האנשים הדרמטיים מלודרמטיים האלו, אתם רואים,
all of them will go to the lunar side in them,
כולם ילכו לצד הירחי בהם,
they like the moonlight.
הם אוהבים את אור הירח.
And those who are egoistical will go in the sun
ואלו שהם אגואיסטיים ילכו לשמש
and burn themselves off.
וישרפו את עצמם.
So other way round it should be.
כך שזה צריך להיות הפוך.
Like that if you use, you can work it out. All right?
אם ככה אתם משתמשים, אתם יכולים לשפר את זה. בסדר?
You yourself can manage it.
אתם בעצמכם יכולים לשלוט בזה.
So these are different centers,
אז אלו הם מרכזים שונים,
which must be cleansed and meditated onto
שיש לנקותם ולעשות מדיטציה עליהם
and or to be dissolved into their own.
ו... או להתמוסס בתוך עצמם.
I mean if you dissolve them into their own element,
אני מתכוונת אם אתם ממיסים אותם לאלמנטים שלהם,
then you get more strength you see into that particular body.
ואז אתם מקבלים יותר כוח, אתם רואים, לגוף המסוים הזה.